Spotify es una empresa de servicios multimedia sueca fundada en 2006, cuyo producto es la aplicación homónima empleada para la reproducción de música vía streaming. Wikipedia
Fundación: 23 de abril de 2006, Estocolmo, Suecia
Director ejecutivo: Daniel Ek (2006–)
Oficinas centrales: Estocolmo, Suecia
Fundadores: Daniel Ek, Martin Lorentzon
Filiales: Spotify Limited, Spotify, Spotify Mexico, Spotify USA, Sonalytic Ltd., Spotify India Private Limited, Soundtrap AB.


Linea agregada por medio de browser.
